# C_Primer_Plus笔记

## 1.初识C语言

## 1.1 C语言的起源

1972 年,贝尔实验室的丹尼斯•里奇 ( Dermis Ritch ) 和肯•
汤普逊 ( Ken Thompson ) 在开发 UNIX 操作系统时设计了 C 语言。是在 B 语言 ( 汤普逊发明)的基础上进行设计的。

## 1.2 C语言的特性

### 1.2.1 设计特性

轻松完成自顶向下的规划，结构化编程和模块化设计。用C语言编写的程序更易懂，更可靠。

### 1.2.2 高效性 

C语言是高效的语言，具有通常是汇编语言才具有的微调控制能力。

### 1.2.3 可移植性

许多计算机体系结构都可以使用 C 编译器 (C编译器把 C代码转换成计算机内部指令的程序)。

### 1.2.4 强大而灵活

C语言功能强大且灵活，UNIX系统大部分是用C语言编写的。许多编译器和解释器是用C语言编写的。

### 1.2.5 面向程序员

C语言是为了满足程序员需求而设计的，利用C语言可以访问硬件，操纵内存的位。C语言还有这丰富的运算符。C语言还有一个大型的库。

### 1.3 C语言的应用范围

C++是C语言的超集。

C在Linux开发中扮演着极其重要的角色。

### 1.4 计算机能做什么

中央处理单元(CPU)承担绝大部分的运算工作

随机存取内存(RAM)是存储程序和文件的工作区

永久内存存储设备 关闭计算机后，也不会丢失存储的程序和文件

外围设备(键盘，鼠标，触摸屏，监视器)提供人与计算机之间的交互

### 1.5 高级计算机语言和编译器

高级语言以更抽象的方式描述行为,不受限于特定CPU或指令集

### 1.6 语言标准

K&R C或经典C >> ANSI/ISO C >> C99 >> C11

### 1.7 使用C语言的七个步骤

1.定义程序的目标

2.设计程序

3.编写代码

4.编译

5.运行程序

6.测试和调试程序

7.维护和修改程序

### 1.8 编程机制

C语言内容存储在文本文件中 该文件被称为源代码文件 文件名为.c结尾 

.前面的部分为基本名 

.后边的部分称为扩展名

基本名和扩展名的结合就是源代码文件

### 1.8.1 目标代码文件、可执行文件和库

用程序把源代码文件转化为可执行文件，编译器把源代码转换成中间代码，连接器把中间代码和其他代码合并生成可执行文件(可以独立编译单独的模块)

中间文件有多种形式 (普遍)把源代码转换位机器语言代码，并把结果放在目标代码文件中目标文件中包括机器语言代码，但是并不能直接运行该文件，因为目标文件中储存的是编译器翻译的源代码，这不是完整的程序。

目标代码文件缺失启动代码。启动代码充当着程序和操作系统之间的接口

链接器的作用是,把你编写的目标代码，系统的标准启动代码和库代码这 3 部分合并成一个文件,即
可执行文件。 对于库代码，链接器只会把程序中要用到的库函数代码提取出来

简而言之,目标文件和可执行文件都由机器语言指令组成的 。 然而,目标文件中只包含编译器为你编
写的代码翻译的机器语言代码 ,可执行文件中还包含你编写的程序中使用的库函数和启动代码的机器代码。

### 1.8.3 GNU编译器集合和LLVM项目

GNU始于1987 是一个开发大量免费UNIX软件的集合(GNU = GNU's Not UNIX)

GNU编译器集合(被称为GCC 其中包括GCC C编译器)是该项目之一

GCC持续不断开发 有各种版本以适应不同的硬件平台和操作系统，包括 UNIX Linux Windows 用gcc命令调用GCC编译器 cc是gcc的别名

